# আমার ইশকুল

আপনারা যারা আমার সাথে বা আমার কাজের সাথে নানাভাবে কানেক্টেড, তারা জানেন যে আমি পড়ানোর তরিকা নিয়া একটু সিরিয়াস আলাপ করছি। যেমন একজন শিক্ষককে কীভাবে পড়ানো উচিত, কীভাবে প্রবলেম সলভ করানো উচিত ইত্যাদি। আর এছাড়া ফাইনম্যান টেকনিক নামে একটা পদ্ধতি আছে কোনো একটি টপিক ভালো করে বোঝার জন্য। আর এছাড়াও আমি আমার ইন্টার লাইফে কীভাবে ফিজিক্স পড়তাম সেই কাহিনিও নানা জায়গায় অবস্থা সাপেক্ষে ২-৩ বার বলে ফেলেছি। তো আমার মনে হলো একটা ব্যাচ পড়িয়ে দেখা যাক ... এই জিনিসগুলো আসলেই কার্যকর। যারা পড়বে তারা আবার পরবর্তীতে এইসব টেকনিক খাটিয়ে পড়াতে পারবে আর সামনের বিশ্ববিদ্যালয় জীবনের পড়াশোনাতেও এসব জিনিস লাগে।

এই রিপোজিটরিতে এইসকল বিষয়ে কিছু সারাংশ আর ইন্টুইশন ডেভেলপ করা বিষয়ক নোট দেওয়া আছে। পিডিএফগুলো কোনোরূপ পরিবর্তন ব্যতিরেকে প্রচার করতে পারবেন। 

# বই রেকমেন্ডেশন
<ul>
  <li> (ক) পদার্থবিজ্ঞান </li>
    <li>(ক.১) অক্ষরপত্র পদার্থবিজ্ঞান প্রথম পত্র (একাদশ-দ্বাদশ শ্রেণি), অধ্যাপক মোঃ গোলাম হোসেন প্রামানিক, অক্ষরপত্র প্রকাশনী</li>
    <li>(ক.২) অক্ষরপত্র পদার্থবিজ্ঞান দ্বিতীয় পত্র (একাদশ-দ্বাদশ শ্রেণি), অধ্যাপক মোঃ গোলাম হোসেন প্রামানিক, অক্ষরপত্র প্রকাশনী</li>
    <li>(ক.৩) পদার্থবিজ্ঞান প্রথম পত্র (একাদশ-দ্বাদশ শ্রেণি), প্রফেসর এ টি এম শামসুর রহমান রহমান সেলু ও জাকারিয়া তৌহিদ, লেকচার পাবলিকেশন্স লিমিটেড</li>
    <li>(ক.৪) পদার্থবিজ্ঞান দ্বিতীয় পত্র (একাদশ-দ্বাদশ শ্রেণি), প্রফেসর এ টি এম শামসুর রহমান রহমান সেলু ও জাকারিয়া তৌহিদ, লেকচার পাবলিকেশন্স লিমিটেড </li> 
</ul> 
<br> 
<b> উপরের বইগুলোর বিশেষ কিছু বৈশিষ্ট্য যা অন্যসব বই থেকে এদেরকে আলাদা করেছে তা হচ্ছে </b>
<br> 
<ul>
  <li>এদের চিত্রগুলো পুরো লেখাটা সহজে বুঝতে সাহায্য করে। আর চিত্র সুন্দর আর সহজবোধ্য হলে পড়া ধরতে সুবিধা হয় সবার ক্ষেত্রেই। টপিকগুলোকে ভিজ্যুয়ালাইজ করতেও চিত্র খুব গুরুত্বপূর্ণ একটি ভূমিকা পালন করে। </li>
  <li>এদের প্রতিটি কনসেপ্ট বুঝানোর পর ঐ কনসেপ্টের সাথে সম্পর্কিত একটি করে গাণিতিক উদাহরণ দেওয়া আছে। তাই তাত্ত্বিকভাবে বুঝার পর সেটা গাণিতিকভাবেও বুঝা যায় সঙ্গে সঙ্গেই। অধ্যায় শেষে গণিত করতে গিয়ে তখন আর সমস্যা হয় না। </li>
  <li>অধ্যায়ের শেষে অনেকগুলো সুন্দর কনসেপ্টের ম্যাথ দেওয়া আছে। এছাড়াও বিগত বছরগুলোতে বোর্ড পরীক্ষায় আসা নানা সমস্যা দেওয়া হয়েছে। এছাড়াও বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষায় আসা নানা সমস্যাও যুক্ত করা হয়েছে বইগুলোর প্রতি অধ্যায় শেষে। </li>
</ul>
